# 什麼是 NPM ?
npm（全稱 Node Package Manager，即「node包管理器」）是Node.js預設的、用JavaScript編寫的軟體套件管理系統。

## 功能說明
+ npm模組倉庫提供了一個名為「registry」的查詢服務，用戶可通過原生的npm命令下載並安裝指定模組。
+ 用戶也可以通過npm把自己設計的模組分發到registry上面。
+ 註：npm會隨著Node.js自動安裝。

## NPM 常用指令
+ `npm -v`：觀看 NPM 版本
+ `npm init`：新增 package.json
+ `npm install [模組名稱]`：安裝 NPM 模組
	+ `npm install [模組名稱] -g`：全域安裝
+ `npm list`：顯示安裝的 NPM 列表
+ `npm uninstall [模組名稱]`：刪除專案裡的 NPM

## `npm install` 的妙用
通常 node_modules 資料夾不會被加入版本控制裡面 (.gitignore)，所以可用 `npm install` 指令將裡面的模組一一安裝回來。
+ 又或者 node_modules 資料夾被刪除或遺失的時候。
+ 註：最一開始須先使用 `npm init` 新增一個 package.json 檔案。
---
## NPM scripts
``` json
//in package.json
{
  "name": "fortesting",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "JSpractice.js",
  "scripts": {
    "start": "node JSpractice",
    "tryEcho": "echo 123",
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "dependencies": {
    "left-pad": "^1.3.0"
  }
}
```
+ 每次要執行 JSpractice 這個檔案的時候，都是從終端機輸入：`node JSpractice` 指令，而透過 NPM scripts 可以自己設計腳本來使用。
+ 用法：
	+ 使用 npm run [script name] 指令。
	+ 這邊的範例是使用　`npm run start` 來達成跟 `node JSpractice` 一樣的效果。
	+ 範例二：使用　`npm run tryEcho` 等於在終端機輸入 `echo 123`。
---
## NPM 版本號
打開 package.json 裡面的內容如下：
``` 
//...
"dendencies": {
   "accepts": "~1.3.7",
   "array-flatten": "1.1.1",
   "body-parser": "^1.19.0",
   // ...
 }
```
以 `"accepts": "~1.3.7",` 這行為例：
+ 1 代表主要版本號
+ 3 代表次要版本號
+ 7 代表修訂號 (bug)
+ `~` 波浪符號代表指定安裝為不超過**次要**版本號的版本 (指定為 >= 1.3.7 且 < 1.4.0 的版本)

以 `"body-parser": "^1.19.0",` 這行為例：
+ 1 代表主要版本號
+ 19 代表次要版本號
+ 0 代表修訂號 (bug)
+ `^` 符號代表指定安裝為不超過**主要**版本號的版本 (指定為 >= 1.19.0 且 < 2.0.0 的版本)

> 參考資料：[npm 維基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Npm) & [NPM是什麼？了解Node Package Manager套件管理機制](https://tw.alphacamp.co/blog/npm-node-package-manager)

# 模組化與 Library
## 引用別人的模組
``` js
var module =require('os')
console.log(module.platform()) //win32
```

+ `require` 為引入的指令
+ `os` 為 Node.js 提供的 module

## 自己寫模組來用
### Step 1. 建立一個 JS 檔案 (這邊命名為 myModule.js)
``` js
//in myModule.js

function double(x) {
  return x * 2
}

module.exports = {
    double: double,
    triple: function(x){
        return x * 3
    }
}
```
### Step 2. 再建立一個 JS 檔案 (主要 JS 檔案，這邊命名為 main.js)
``` js
//in main.js

var myModule = require('./myModule.js')
console.log(myModule)
=> { double: [Function: double], triple: [Function: triple] }

console.log(myModule.double(2)) // output to be 4
console.log(myModule.triple(3)) // output to be 9
```
+ `var myModule = require('./myModule.js')`：引入的模組非 Node.js 提供或從 NPM 下載安裝，所以要自己輸入檔案路徑。
+ `module.exports`：輸出 module 的指令。

## 延伸題：另一種輸出指令 (exports.[keyName])
``` js
//in myModule.js
let arr1 = [1, 2, 3]

exports.arr1 = arr1
exports.arr2 = [4, 5, 6]

-------

//in main.js
var myModule = require('./myModule')
console.log(myModule) // output to be => { arr1: [ 1, 2, 3 ], arr2: [ 4, 5, 6 ] } 物件型態
```
+ `exports.[keyName]` 指令只能輸出成物件
+ `module.exports` 指令可輸出成字串或者陣列等其他型態 (雖然陣列也是物件的一種)，範例如下：

``` js
//in myModule.js
let arr1 = [1, 2, 3]
module.exports = arr1


-------

//in main.js
var myModule = require('./myModule')
console.log(myModule) // output to be => [1, 2, 3] 陣列型態
```